# HTML Introduction

> [1. HTML과 웹 브라우저](#1-html과-웹-브라우저)
>
> [2. HTML, CSS, JavaScript](#2-html-css-javascript)
>
> [3. 웹 표준, 웹 접근성, 웹 호환성](#3-웹-표준-웹-접근성-웹-호환성)

## 1. HTML과 웹 브라우저

- HTML 파일은 .html 이란 확장자를 가지며 웹 브라우저를 통해 구동할 수 있다.
- 웹 브라우저로는 크롬, 사파리, 엣지, 파이어폭스 등이 있다.
- HTML : HyperText Markup Language
- HyperText는 다른 웹페이지나 위치로 이동할 수 있도록 만들어진 문서를 의미. 현재는 웹문서를 이루고 있는 요소 하나하나를 모두 HyperText라고 한다.
- 프로그래밍 언어: 데이터를 가지고 가공하여 명령하는 언어
- 마크업 언어: 데이터를 표현하는 기술 언어
  <br><br>

## 2. HTML, CSS, JavaScript

- [구조] HTML : 웹 문서의 기본적인 골격을 담당
- [표현] CSS : 각 요소들의 레이아웃, 스타일링을 담당
- [동작] JavaScript : 동적인 요소(사용자와이 인터랙션)을 담당

## 3. 웹 표준, 웹 접근성, 웹 호환성

- 웹 표준(Web Standards)
  - '웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙'으로 표준화 단체인 W3C가 권고한 표준안에 따라 웹사이트를 작성할 때 이용하는 HTML, CSS, JavaScript 등에 대한 규정이 담겨 있다.
  - HTML5는 W3C에서 2014년에 공식 표준화
  - 2019년에 WHATWG(애플, 모질라, 구글, MS)에 의해 HTML Living Standard가 표준화됨
  - HTML이 표준화되기 이전에는, 익스플로러의 액티브X처럼 독자적인 플러그인이 존재하기도 하였다.
  - 웹 표준을 준수하여 작성한다면 운영체제, 브라우저마다 의도된 대로 보여지는 웹 페이지를 만들 수 있다.
  - W3C Markup Validation (http://validator.w3.org/)문법검사 통과
  - W3C CSS Validation (http://jigsaw.w3.org/css-validator)문법검사 통과

<br>

- 웹 접근성

  - 모든 사용자가 신체적, 환경적 조건에 관계없이 웹에 접근하여 이용할 수 있도록 보장하는 것. 즉, 어떠한 사용자(일반인, 장애인, 고령자 등)가 어떠한 환경(브라우저, 운영체제, 디바이스의 환경이나 사양 등)에서도 어려움 없이 접근, 이용할 수 있는 것을 접근성이라고 한다.

- W3C 정의에 따르면 웹 표준은 접근성, 사생활 보호, 보안, 국제화의 측면에서 고려해야 한다고 한다.
- 웹 접근성은 신체적 차이나 장애 여부와 상관없이 누구나 원활하게 웹페이지를 이용할 수 있어야 한다는 것을 의미 한다.

  - 시각장애인의 경우 화면을 눈으로 볼 수 없기 때문에 '스크린 리더'라는 별도의 소프트웨어를 컴퓨터에 설치하여 음성으로 웹페이지에 담긴 정보를 이해 한다.
  - 하지만 스크린 리더는 스스로 웹페이지의 내용을 분석하지 못한다. 예를들어 '로그인'이라는 텍스트 대신 메뉴라고 로그인 이미지를 사용할 경우 비 시각 장애인의 눈에는 로그인 메뉴로 인식 가능하지만, 소프트웨어의 입장에서는 그저 이미지일 뿐이다. 따라서, 되도록이면 이미지 대신 소스코드에 내용을 그대로 담는 것이 권장되며, 부득이하게 이미지를 사용할 경우 반드시 이미지가 어떤 내용인지 아래와 같이 설명을 추가 해야 한다.

- 또한 웹 접근성은 장애를 갖지 않은 사람에게도 이점을 준다. 예를 들어,
  - 작은 화면, 다른 입력 모드 등을 가진 휴대폰, 스마트 워치, 스마트 TV 및 다른 디바이스를 사용하는 사람
  - 나이가 들어감에 따라 기능적 능력이 변한 연로한 사람
  - 팔이 부러지거나 안경을 잃어버려서 "일시적인 장애"를 겪는 사람
  - 밝은 햇빛이나 소리를 듣기 힘든 환경에 있어 "상황적 제약"을 겪는 사람
  - 느린 인터넷을 사용하거나 제한적이거나 비싼 대역폭을 사용하는 사람
- 웹 브라우징에 쓰이는 보조과학기술 : 스크린리더, 화면 돋보기, 음성 인식, 키보드 오버레이, 마우스스틱, 자막, 자동완성 기능 등
- 웹 콘텐츠 접근성 지침(WCAG)

  1. 인지성(Perceivable)

  - 정보와 사용자 인터페이스 요소는 그들이 인지할 수 있도록 사용자에게 표시될 수 있어야 한다.
  - 모든 텍스트가 아닌 콘텐츠에 대체 텍스트를 사람들이 원하는 인쇄, 점자, 음성, 기호 또는 간단 언어 등과 같은 형태로 제공해야 한다.
  - 시간을 바탕으로 한 미디어에 대한 대안을 제공해야 한다.
  - 정보와 구조의 손실 없이 콘텐츠를 다른 방식(예를 들면 더욱 간단한 형태로)들로 표현할 수 있어야 한다.
  - 사용자들이 보다 쉽게 보고 들을 수 있는 전경에서 배경을 분리한 콘텐츠를 만들어야 한다.

  2. 운용성(Operable)

  - 사용자 인터페이스 요소와 탐색은 운용 가능해야 한다.
  - 키보드로 모든 기능을 사용할 수 있도록 해야 한다.
  - 읽기 및 콘텐츠를 사용하는 사용자에게 충분한 시간을 제공해야 한다.
  - 알려진 방법으로 발작을 일으킬 수 있는 콘텐츠를 디자인하지 않아야 한다.
  - 사용자가 탐색하고, 콘텐츠를 찾고 그들이 어디에 위치하고 있는지를 알 수 있도록 도와주는 방법을 제공해야 한다.

  3. 이해성(Understandable)

  - 정보와 사용자 인터페이스 운용은 이해할 수 있어야 한다.
  - 텍스트 콘텐츠를 판독하고 이해할 수 있도록 만들어야 한다.
  - 웹 페이지의 탑재와 운용을 예측 가능한 방법으로 제작해야 한다.
  - 사용자의 실수를 방지하고 수정할 수 있도록 도와야 한다.

  4. 내구성(Robust)

  - 콘텐츠는 보조 기술을 포함한 넓고 다양한 사용자 에이전트에 의존하여 해석될 수 있도록 충분히 내구성을 가져야 한다.

  - 보조 기술을 포함한 현재 및 미래의 사용자 에이전트의 호환성을 극대화해야 한다.

- 웹 호환성(Cross Browsing)
  - 웹 브라우저 버전, 종류와 관계없는 웹사이트 접근
  - 웹 표준 준수를 통한 브라우저 호환성 확보
    - HTML, CSS 문법 준수
    - 동작, 레이아웃, 플러그인 호환성

출처: https://goddaehee.tistory.com/244  
출처 : http://www.must.or.kr/ko/must/research/web.standard/w3c.introduce/
